Az Egyesült Arab Emirátusokban is erről
számoltak be, hogy a piaci ár alatt
fogadták el az aranyat, csak nem az
eredetiség volt a probléma, hanem az,
hogy nem tudták elszállítani. Tehát
hogyha valahol blokádban nem tudsz
repülni, akkor ott nem tudsz aranyat sem
vinni. A víziutak ugye hormoziszorosból
kifolyólag megbénultak. És ugye, hogyha
az aranyat akarjuk használni gazdasági
érték továbbító eszköznek, akkor azzal
számolnunk kell, hogy drága és néha
lehetetlen szállítani aranyat. Bitcoint
viszont lehet.
>> [zene]
>> Sziasztok! Üdv nektek kedves Bitcoin
barátaink! Újra itt vagyunk. Ez itt a 21
Bitcoin podcast Ferivel, RP-val és
velem. Szia Feri! Jó újra látni!
>> Sziasztok srácok!
>> Helló!
>> Mi történt mostanában nálatok? Ugye a
Bitcoin házatán egy csomó dolog történt,
de ezt biztos tudjátok, úgyhogy ezekről
fogunk most beszélgetni ma.
>> Így van. Tehát a Bitcoin házatáján sosem
lehet unatkozni, úgy gondolom,
>> sosem megy le a nap.
>> Így van. Meg mindig, amit tanultunk a
Bitcoinról, azt szerintem mindig rá
lehet húzni az aktuális eseményekre,
akár politika, akár háborús
cselekmények, akár gazdasági folyamatok.
És amikor elkezdek egy konferenciát és
felvezetem, akkor mindig arról beszélek,
hogy mi a pénz, mi a Bitcoin. Pont
ezért. Tehát nem untatni akarok bárkit,
hanem ezek egy ilyen emlékeztetől arra,
hogy hogyan működik a valóság. Ezért
szeretem ezt mindig elmondani újra és
újra. És ilyenkor mindig, amikor van egy
valóvilág eseménye alakul, akkor mindig
megvizsgálom én is, hogy akkor ez most
hogyan esik egybe azzal a világműködési
mechanizmussal, amit egyébként a
Bitcoinon keresztül fedeztem fel, és
fedezünk fel folyamatosan szerintem
együtt közösen, és mindenki egy kicsit
egy másik oldaláról. Úgyhogy szerintem
sosem lehet unatkozni, azon felül pedig
nagyon sok önzeti folyamat folyik, ami
miatt egyétként sem tudok unatkozni, és
nem feltétlenül bitcoinhoz kapcsolódó,
bár ugye nagyon sok üzleti
folyamatunkban megjelenik a Bitcoin. És
ami teljesen aktuális pedig az, hogy
lassan egy hónap múlva április 17 és 19
között tartjuk a soron következő Bitcoin
konferenciánkat, ami Hajdúszoposlón lesz
ezúttal. És összedobtam egy kis oldalt
is ezzel kapcsolatban, egy ilyen kis
emlékeztetőt. A hivatalos programok majd
megjelennek akkor, mikor a csapat úgy
látja, hogy annak meg kell jelennie. De
természetesen én
>> úgy is kommunikálom mindenkivel a
>> nem hát a kulisszaitkokat tudod úgy is
mindig szoktam mondani videókban meg én
alapvetően hiszek a transzparenciáb
úgyhogy ezért is hoztam nektek egy kis
áttekintőt már egy kis ízelítőt aki
szeretne többet megtudni arról hogy
miről is lesz szó de természetesen
bitcoinról is tartjuk azokat a elveket
amiket korábban is tehát itt sitról
kevésbé fog hallani az ember csak
maximum összehasonlításképpen
>> a wc-ben
>> [nevetés]
>> belekukkanthatunk, hogy mit kódoltál itt
nekünk.
>> Igen, ezt vi kódoltam. Igen, ez is a új
új nev csapatnál itt a házunk táján. Vó
konferenc. [nevetés]
>> Igen, abszolút, abszolút. Igen, igen,
igen. Úgyhogy te mondtad a poént most az
adás előtt, hogy konferenc
ide haza vibe coding ferencként
>> vibe fery vibeencia lesz. Akkor most az
új Bitcoin konferens. Péntek, szombat,
vasárnap lesz a konferenciának az
időtartama, és igazából egy reggeli
körrel kezdünk, ahogy mindig is. Ez egy
teljesen véletlen folytából adódott így
az első konferencián, és nagyon jól jött
ki szerintem, és így egy közös
ráhangolódás arra, hogy miről is fog
szólni a következő három nap, amikor is
igazából a vendégek beszélnek, mi pedig
hallgatunk és figyelünk és próbáljuk
megérezni azt, hogy milyen információra,
tudásra van szüksége az embereknek.
Ilyenkor is már egy ilyen 30- 40-an
szoktunk lenni, tehát azért nem egy öt
fős körben ülünk le. Készülünk most
arra, hogy ezt mikrofont körbe tudjuk
majd adni, kicsit szervezettebb legyen,
mint az eddigiek. Mindig egy picit
tudjátok, próbálunk csiszolni a
folyamatainkon. Ez péntek délelőtt, aki
tud jönni, annak nagyon örülünk. Utána a
megnyitó az háromtól lesz. Most nem én
fogom kezdeni, hogy mi a probléma a
pénzzel, hanem átam ezt a jogot, hogy
ezt elmondja az entropi, hogy mi a
probléma. Ugye ez a magyar változata
lesz annak az angol előadásnak, amit
most a szerző nem fog eszembe jutni, de
What's the problem nevű angol, hát nem
is tudom, ilyen minifilm, egy kis mese
arról, hogy mi a probléma a pénzzel és
mi a probléma nyomtatható pénzzel. Én
már nagyon várom, én imádom ezt a
sztorit egyébként, és ez szerintem
teljesen jól le fogja írni azt, hogy
miért egy ilyen világban élünk,
amilyenbe, és ebből mi lehet a menekülő
út. Utána szünet után azért mégis csak
összefoglalmaz, hogy mi a Bitcoin
szerintem, amit úgy az emberek úgy
gondolom, hogy meg tudnak érteni, vagy
ebből haza kell vinniük mindenképpen,
akik teljesen újak. Majd hozok egy új
témát, ami az egyik kedvencem. Ezt
részleteiben már biztos, hogy
hallottátok, meg sokat beszéltem is
róla. A bitcoin és a számok analógiák,
ugye a Bitcoin az főleg a matematika és
energia által védett, de ezt jó ezt így
elmondani, de hogy mennyire? Hát nagyon.
Ez is ugye ez egy olyan dolog, hogy fú,
nagyon, de mit jelent a nagyon? És akkor
ugye ezeket azért analógiákba be lehet
helyezni, hogy mit jelent ezek ezek
valójában. És erről rakok össze egy
előadást, hogy kicsit így ilyen ébresztő
legyen, hogy ezek tényleg hatalmas
számok, mit jelentenek ezek a esélyek,
mennyien energiáról beszélünk
egyáltalán. És szerintem ez egy érdekes
sztori lehet. Utána egy szünet, után
pedig
a Bitcoin kritikáival fogunk
foglalkozni. Lőrésznek itt ez volt egy
kis közbevetése, hogy szerinte nem a
kritikákkal kéne foglalkozunk, hanem más
megközelítésből. Ma kíváncsi vagyok,
majd beszélgetünk erről. Alapvetően az
lett volna erről az a célom, hogy azokat
a kérdéseket, amik természetesen
felmerülnek az emberekben már az első
négy előadás alatt, azokat szakmai
vezetéssel ki tudjuk tárgyalni. Ugye
Lőrinc borzasztóan jó, kommunikációs
beszélgető
>> stílussal rendelkezik. Anita és Karó van
még beírva. Egészen színes társaság
lesz, úgyhogy Bitcoinról fogunk
természetesen beszélgetni. Aztán a
péntek este egy vacsora, közös
beszélgetés és egyébként még plusz
programokkal is számolunk. Lesz
standupos, lesz zene, lesz diszkó,
úgyhogy ilyen esti programokra is
készülhettek. illetve Köböl Anita lesz a
műsorvezetője egyébként a rendezvénynek
minthárom nap.
Ő egy televíziós személyiség, és Anitát
a bizalmi körből ismertem meg, és
elvállalta, hogy velünk lesz három napon
keresztül, és nem biztos, hogy még
tudja, hogy pontosan mit is vállalt a
Bitcoin közösség [nevetés]
relációjában, de
>> nem baj,
>> de szerintem jól fogja magát ő is
érezni, illetve mi is útmutatást fogunk
tőle kapni, hogy mikor lesz szünet, és
mikor lesz előadás, idő, hogy nehogy
elsússzunk.
>> Így van.
>> Az a kerekaszter, ez jónak ígérkezik
nagyon. Igen, igen, igen, igen, igen. A
szombati napnál ott az volt a logikám,
hogy ilyenkor vannak a legtöbben
szombati napokon az a tapasztalat, akik
beesnek, ugye pénteken nincsenek, nem
kezdjük újra, hogy mi a Bitcoin, viszont
egyből azokat a kérdéseket vesszük elő,
ami szerintem a legfontosabb, amik amik
az én tapasztalatom szerint elő
előfordulnak egyből egy meetupon. Milyen
a szabályozás, hogy vehetek-e, hol
vegyek, hol tároljak? egy darab előadás
keretén belül, de több különböző
előadóval fogjuk majd megejteni ezeket a
kérdéseket, és ezekre fogunk választani,
és főleg gyakorlati válaszokat
szeretnénk adni, és nem feltétlenül
belemenve a részletbe, hogy hogyan
regisztráljunk egy tőzsdére, hanem
megmondani összes, hogy ennél a
tőzsdénél ezt a tárcát javasoljuk meg
ezt azért, mert meg ez a szabályozás nem
túlterjengve, nem egy órába elvetítve,
nem mindenki esetét elmondva, hanem
tényleg egy olyan átlagos embernek Mi a
lehetősége most Magyarországon, hogy
Bitcoint vásároljon? Nyilván sok. Ez egy
spoiler alert, de ott mégis csak
elmondjuk az embereknek, ezért jöttek.
Utána egy kérdezfelelekre is hagyunk
időt majd egy szünet, és aztán azt
mutatnám be, hogy hogyan kell cégként
elfogadni bitcoint. Szerintem nagyon
fontos. Én úgy gondolom a Bitcoin
adaptációs a Bitcoinnak az útja az, hogy
pénzkénzt használjuk, pénzként pedig úgy
tudjuk használni, hogyha a vállalkozások
elfogadják. Nincs más út. Tehát
magánszemélyek még cserélgetünk és ez
egy nagyon jó dolog. De amíg ez nem
forog be a gazdaságba, addig nem tudunk
tovább lépni, ezért ezt kiemelt témaként
kezelem. Itt a kollégánk Gergő fogja
elmondani, hogy milyen technológiát
sajtottak el, mit tudnak csinálni.
Igazából mindent. Ezt fogja bemutatni,
hogy milyen lehetőségek vannak egy
magyar vállalkozás számára. Egy
kisvállalkozásról beszélek, nem
multiról. hogy hogyan tud egy kalosszű
lakatós, egy fodrász vagy bárki
elfogadni akár weben keresztül, akár
személyesen is bitcoint, meg
természetesen és én is el fogom tudni
mondani a tapasztalataimat. Utána lesz
ebéd előtt még egy szakasz, amiben
elmondjuk majd, hogy kik azok a legújabb
cégek, akik elfogadnak bitcoint. Ez egy
nagyon jó kezdeményezés volt, nekem ez
nem jutott eszembe. Viszont felhívtátok
rá a figyelmemet, hogy így is lehetne
segíteni és promótálni azokat a
vállalkozásokat, akik újonnan belépnek a
Bitcoin színpadára és magyar
vállalkozásként elfogadnak bitcoint.
Ismét vendégünk lesz a nyírségből az a
cégvezető, aki telekommunikációs céget
vezet, és majd ő elmondja, hogy pontosan
kik ők, és hogy hogyan fogadnak-e
bitcoint. Nagyon ügyesek. Megpróbáljuk
utolérni még egyszer a Corner Hotelnak a
tulajdonosát, aki Duna városban fogad el
étteremként és szállodaként bitcoint. És
szeretnénk egy ilyen felhívást is
intézni a nagyközönségnek, hogy aki
elfogad bitcoint, az számíthat arra,
hogy a következő konferencián meg lesz
hívva és be tud mutatkozni ezáltal
bemutatva a tevékenységét röviden és
azt, hogy hogyan integrálta a
folyamataiba bitcoint. Úgy gondolom ez
egy előremutató vagy segítő szándékú
panel. Hm.
>> Ebéd előtt még még egy kitekintés, hogy
merre megy az árfolyam, mert ez a másik
kérdés. Nem azt mondani, nem szeretek
ról beszélni, mert természetesen én is
figyelem az árfolyamot. Nem nagyon
vagyunk rá hatással, de van egy-két
érdekes dinamika, amit szerintem el
lehet mondani. Én úgy gondolom, hogy
erre én tudok válaszolni, aztán mindenki
azt szű le magából, ami amit akar ebből
a előadásból majd. De egy támpontot
talán tudok adni, mert ezeket sem
mindenki hallja. Természetesen nem
mindenki követi nap mint nap az
eseményeket, a gazdasági dinamikát, és
úgy gondolom, hogy van egy minimális
rálátásom arra, hogy merre megyünk, és
ezt át tudom adni, hátha ez segítséget
jelent valakinek. Az ebéd után egy
erősebb téma lesz, a Bitcoin adózás.
Anita fog nekünk segíteni. Abszolút
szakértője Magyarországon ennek a
kérdéskörnek, és ebből fog tartani egy
közel 45 perces etapot, amiben lesz
lehetőség kérdezni. É, utána az entropy
jön hozzánk vissza. A Bitcoin örökléssel
kapcsolatban szerintem szintén fontos,
ha már haladóknak vagy középhaladóknak,
hogy már van bitcoinja, gondol másokra,
már nem csak magára, akkor azt hogyan
tudja majd átörökíteni a a következő
generációnak
lóri a bányászatról és a nodeokról foko
hozni egy prezentációt. Nekem az a
fontos, ezt mondtam a srácoknak is,
csapatnak, hogy nem feltétlenül
programozás és technológia jellegű
kérdéseket feszegessünk, hanem az, hogy
mi értelme van annak, hogy van külön
bányászat és van külön csomópont és
vannak felhasználók. Miért miért így
alakult ki, mi ennek az előnye? Mi ez?
Miért teszi különlegessé a bitcoint ez a
felépítés? És ezt a Lóri szerintem el
fogja tudni majd mondani. Majd lesz egy
interaktív játék. Ezt is vibe kódoltam,
de majd Gergők helyre rakják a VIP
kódot, mert egy kicsit messzire
merészkedtem a partoktól. Láttam ezt
egyébként, hogy egy offline hagyományos
társasjátékba játszották el a gyerekek
egy iskolában azt, hogy mi a bányászat,
és igazából kockadobálással és előre
beállított nehézségi szinttel ugye
tudták azt szimulálni, hogy hát milyen
az, amikor véletlenszerűen mint egy
bányász dobál számokat, és akkor aki a
megadott szint alatt dob, ugye nyilván
az felnyújtja a kezét, és azt mondja,
hogy megvan a blokk, és én is szeretnék
egy blokkot írni. És akkor van egy
küldő, van egy fogadófél, van egy papír,
amire rá tudsz írni egy üzenetet, és
akkor azt ugye blogba tudod foglalni.
Na, ezt programoztam le egy ilyen webes
kis játékba, amit mindenki a saját
telefonján fog tudni majd játszani, és
ki tudja választani, hkő küldő vagy
fogadó akar lenni, vagy bányász, vagy no
is is. És erre hagynék egy ilyen 30
percet egy kicsit, egy ilyen kis
közösségi játékra. egyrészt megtörném az
az ülés folyamatát, hogy kicsit
felpörögjünk, másrészről meg szerintem
nagyon jó interaktív program lesz,
amiben meg tudják érteni az emberek azt
a egyébként kicsit absztrakt folyamatot,
hogy mit jelent a Bitcoin bányászat.
Mert hogyha az ember eljátsza, hogyha át
tudja élni, hogy akkor ő nyomogatja a
gombot és úgymond dobálgatja a virtuális
kockákat, és amikor neki kijön az, hogy
akkor az a megfelelő nehézségi szint
alatti számot dobott, akkor fel tudja
nyújtani a kezét, és tud jelentkezni,
hogy á én megnyertem a blokkot. És akkor
mi van akkor, hogyha egyszerre ketten
nyújtják fel, vagy sorrendben, mi
történik ilyenkor? És ezt így szerintem
szépen be lehet mutatni. Aztán a szünet
után megint generációk a színpadon.
Hajnal segít nekünk. Ő szerintem egy új
tag úgymond a Bitcoin közösségben itt
Magyarországon. nem olyan régen
csatlakozott a rendezvényekhez, és
nekem abszolút szimpatikus volt egyrészt
a pedagógiai hozzáértése is és a
szemlélete, úgyhogy felkértem arra, hogy
a gyerekekkel és esetleg az idősebb
bitcoinerekkel egy ilyen generációkon
áthidaló beszélgetést rakjunk össze,
mert szerintem mindig érdekes
megtapasztalni, hogy mit gondol
egyébként a fiatal generáció, és mit
gondol az idős generáció erről az
egészről, mert hát nekik több
tapasztalata van, a fiatalok pedig új
perspektívát hoznak be. nekünk
remélhetőleg középkorúaknak
[nevetés]
>> bizony.
>> És a végén pedig még a Bitcoin színpadán
fogunk beszélgetni Lurrinc Openomszal és
Dáviddal. Ugye ők mindannyian a Bitcoin
ökoszisztémában dolgoznak, programoznak
és tevékenykednek, és ezzel kapcsolatban
beszélgetnénk, be is mutatnánk őket így,
mert én úgy gondolom, hogy büszkéknek
kell legyünk arra, hogy ennyire jó
képességű emberek tényleg ott vannak,
elérhető közelségben vannak tőlünk, és
tudunk velük egyáltalán beszélni. És
hiszem ez hatalmas megtiszteltetés,
úgyhogy ezt szeretném átadni a magyar
közönségnek, mert amíg nem tudjuk, hogy
kik ők meg hogy mit tettek le az
asztalra, addig nem tudjuk értékelni se
a másikat. De nagyon sok ilyen ember van
még Magyarországon, és megpróbálom minél
több ilyen embert bemutatni. Most ők
lesznek a soron.
>> Király.
>> Este nyilván vacsora, networking, lesz,
standup fellépő, Bitcoin quíz, úgyhogy
>> akkor lesz egy jó lesakacagás. Jó les
>> ismét jó lesz. Igen,
>> mindig jó. A vasárnapi nap még szintén
visszajövünk ott már ugye gyakorlati
részekkel. Han kértem fel arra, hogy a
Nasterről, mint decentralizált
kommunikációs csatornáról és a
Bitchatről tartson egy bemutatót. De ez
megint nem technikai jellegű, inkább az,
hogy miért. Szerintem nagyon-nagyon
fontos a decentralizált közösségi média
már most is, de a jövőben mindenképpen
ugyanogy a kommunikáció is. Nem lehet
elégszer mondani, úgyhogy ezért is
tettem be ezt a előadást, hogy még
többet halljanak erről az emberek.
Openomsnak a digitálisvédelem
szerintem borzasztóan fontos, nem lehet
elégszel hallani róla, én is mindig
meghallgatom. És aztán Dávidnak, Molnár
Dávidnak a Ginger Valallet egyik
fejlesztőjének a bemutatója arról a
magyar pénztárcáról, ami a Vasabi
Valettnek az utódja és magyar és fontos
tulajdonságokkal és lehetőségekkel
rendelkezik. Úgyhogy tőle várunk egy
ilyen bemutatót, hogy miért fontos a
privacy, mi mi egyáltalán a magánszéra,
és hogyan tud nekünk segíteni ebben egy
magyar fejlesztésű, magyar nyelven
kommunikáló Bitcoin szoftveres tárca.
RPI ugye várunk téged a Blue Wallet,
Blink Valet is maretővel. Szerintem az
ökoszisztéma nagyon fontos tagjai. Itt
ugye két valet, két diszkrét walletről
van szó, nem pedig általában egy-egy
programról. Én úgy gondolom, hogy nagyon
sok olyan felület van, ahol ezeket a
featuröket, ezeket a feladatokat meg
lehet oldani, hogy Bitcoin tárolás is
küldés. De én úgy látom, hogy ez a kettő
az a tárca, ami tud magyarul és
közérthető és egyszerű és könnyen
használható. Úgyhogy én ezért gondoltam,
hogy mindenképpen válasszunk kettő darab
olyat, amit tudunk adni az embereknek,
mert nem az összesről kell beszélnünk,
hanem olyan ami használható is. Ez a ez
a két legjobban használható tárca. Majd
a végén én egy kis motiváló előadást
szeretnék tartani a Bitcoin bárkáról.
lesz már hallották a többiek egy
budapesti előadásom kicsit átdolgozva,
kontextusba helyezve, de úgy gondolom,
hogy a történelem egy olyan pontján
vagyunk jelenleg, ami lehet, hogy csak
200, 300, 400 évente ismétlődik.
Összeérnek a üzleti ciklusok, a
generációs ciklusok, és van egy eszköz a
kezünkben végre, amikor saját
tulajdonban tudjuk tartani azt az
energiát, amit mi beletettünk a
társadalomba, és nem költöttünk el. Ez a
Bitcoin, ez egy új lehetőséget is ad, és
ez e erre szeretném motiválni a
résztvevőket, hogy induljanak el az
úton, és kezdjenek el tanulni. Na
>> hát köszönjük. Elég jónak ígérkezik, de
ezt már elmondtam többször.
Még egyet mondj el nekem, hogy hol lehet
megszállni és mivel lehet fizetni.
>> Igen, tehát nem titok a
konferenciáinkat. A két szállodánban
szoktuk tartani. A hotelatlantis.hu
oldalon. Elíitek egyébként magát a
eseménynek az ajánlatát is, és a Bitcoin
Miskolcon tudtok jegyeket vásárolni. A
Hotellantis ugye egy 96 szobás felnes
szálloda, csak erre a konferenciára
tartjuk most fent ezt a hétvégét. Tehát
fogadunk külfős vendéget, de ugyanúgy
megfizeti azt a jegyet egyébként, ami
lehetőséget ad neki arra, hogy részt
részt van az előadásokon is, és utána
természetesen a kávészüneteken közben az
ebéddel, a utólagos programokkal,
wellness használattal, mindennel együtt.
Úgyhogy szerintem egy nagyon jó hétvégét
fogunk tudni együtt tölteni, és nagyon
minőségi az az ember, összetétel, aki
egyébként egy ilyen konferenciára eljön.
Ez nem az a nem az a közönség, akit egy
általában szoktunk látni, vagy néha
szoktunk látni konferenciákon. Itt itt
mindenki nagyon érdeklődő, nyitott és a
megoldásokat keresi, és mi ebben adunk
egy teret, ebben adunk felületet és
gondolkodással
ösztönző előadásokat, hogy ebbe tovább
tudjon menni mindenki a maga útján. Ez a
Hotel Atlantisban lesz, úgyhogy ott
tudtok szállást foglalni és
természetesen tudtok fizetni bitcoinnal
is. Ez nagyon fontos a szállodában, mert
mindenfjta költséget lehet bitcoinnal
fizetni. Legyen akár az masszázs,
étkezés vagy szállás, úgy előleg gyűlik
is rendesen a a bitcoinunk, úgyhogy
>> megy a tartalékba, ugye? Továbbra is
tartalékotok. Sőt, ilyen időkben
mindenkinek javasolhatod is szerintem.
>> Absolút, abszolút. Így van. Tehát
dolgozunk azon is egyébként azon a
kooperáción, ami egy ügyvédiiroda,
könyvelőiroda és egy IT csapat, akivel
úgy összeállunk, mint Bitcoin Vision
szolgáltató, hogy az a Bitcoin
elfogadást tudjuk segíteni
Magyarországon, főleg vállalkozóknak, és
a konferencia keretében ezt is be tudjuk
majd mutatni ezt a lehetőséget. Szupika.
>> Hm.
>> Mondtad, hogy volt egy ilyen
elképzelésed, hogy a jövőben meghívnál
olyan cégeket, akik ugye már fogadnak el
többfölé odahaza, vagy ide-haza
bitcoint. Ühüm.
>> És akkor őket most még nem csak a jövő
eseményeire, ugye, mert ez egy tök jó
marketing lehetőség.
>> Úgymond pályázatot hirdetünk igazából,
vagy lehetőséget nyíltan. Ezt szerintem
most a konferencián tudjuk nagy közönség
elé tárni. Most azokat fogjuk meghívni,
akit meg tudunk hívni, akiket jelenleg
ismerünk, de várjuk mindenkinek a
jelentkezését. Egyébként, hogyha még
most látjátok ezt az adást és bitcoint
fogadtok el, akkor szívesen várjuk az
elérhetőségeinken a jelentkezést, hogy
be tudjatok mutatkozni nálunk, és
tényleg szívesen látunk mindenkit a
színpadon. mondom, nem tudom elégszer
mondani, nagyon-nagyon fontos a Bitcoin
elfogadás és ennek a elősegítése.
Úgyhogy ezért is hozzuk létre a Bitcoin
Visionnel ezt a szolgáltatást, ami
tényleg igazából csak segítség, mert
ebbe üzleti fantázia nem nagyon van.
Viszont olyan hálózatot szeretnék
összehozni, ami tényleg tudja segíteni a
magyar vállalkozásokat, hogy el tudjanak
kezdeni bitcoint elfogadni. Egyébként
ahogy én látom, ezt 0 Ftból el lehet
kezdeni. Létrehoztam egy olyan több
oldalas, de közérthető leírást, ami a
vállalkozóknak ad egy támpontot
vállalkozási nyelven, amit ők értenek,
de van külön szekció könyvelőnek is,
jogi tanácsadónak is. Így azt a azokat a
panelrészeket szépen át tudják másolni a
vállalkozók a saját partnereiknek, hogy
ezzel el tudják magyarázni, hogy mire is
készülnek. Tehát a szakmának, úgymond a
könyvelő és a jogi szakmának,
összeszedve az összes jogszabályt,
lehetőséget jogi nyelven, könyvelői
nyelven megfogalmazva, hogy ne úgy
tűnjön valaki a köny saját könyvelője
előtt, hogy valamit nem tud. És
természetesen vállalkozói nyelven is
elmagyarázzuk, hogy miért fontos, hogy
miért jó elfogadni bitcoint, hogyan tud
elfogadni bitcoint. És ez ingyenes lesz,
ezt bárkinek közérthetően rendelkezésre
bocsátjuk. Tényleg az a legfontosabb
szerintem, hogy minél többen fogadjunk
el bitcoint vállalkozók. Hát igen,
korábban említettél, hogy van egy ilyen
gondolatod, hogy lesz majd valami
Bitcoin tábor egyszer. Hüm,
>> hogy ebbe
>> Igen,
>> ezt most hagyjuk. [nevetés]
>> Nem, nem hagyjuk. Tehát a Bitcoin tábor
ez egy jó gondolat volt. Nem léptünk még
benne előre. Elsodort minket a lendület.
Több olyan dologba ugye picit később
tudom behozni, még realizálni azokat a
gondolatokat, amiket amiket kitalálunk,
de előbb-utóbb oda fogunk érni. És
hogyha egy gondolat, egy cél eléggé jó,
és megérdemli, hogy fenn maradjon, akkor
az az meg fog valósulni fél év vagy egy
éves csúszással. De igen, a Bitcoin
tábor gondolata is ilyen. Idén tavaszra
és őszre biztos, hogy már nem fog tudni
beférni, talán jövőre is, akkor hátha
hamarabb el tudjuk kezdeni. Mi is, mint
vállalkozás, meg mint menedzsment is,
aki körülöttem van, egyre többet
tapasztalunk, javulunk, fejlődünk,
megpróbálunk minél jobban előre
tervezni. Úgyhogy megvan a következő
Bitcoin konferencia időpontja is, már
nem az áprilisi, hanem ami novemberben
lesz. Idén ősszel pedig Miskolcon
novemberben lesz a következő Bitcoin
konferencia, úgyhogy itt megpróbálom
mindig előre tervezni.
Mi is tanuljuk az életet, meg fejlődünk
veletek együtt.
>> Hát ja, kell az idő ezekhez a dolgokhoz,
hogy beérjenek. Van, aki például négy
évente csinál konferenciát, de
>> sajnos emlékszel ugye a igen, Antival
közösen voltunk, meg a többiekkel
közösen voltunk ugye a Bitcoin
Atlantison, ami nem a mi Atlantiszunk,
hanem ami a madeirai
Bitcoin konferenciát.
Hát igen, igen, igen, igen.
>> Dicső letünt civilizációk
újra itt hasítanak közöttünk. Figyelj,
még arról beszéljünk, hogy említetted
adás, hogy úgy elkapott ez az AI láz
téged is, hogy felengedted a gépedre a
robotot és segítségével ugye ketten
létrehoztatok egy kalkulátort, ami
pontosan mi is, mert tudom, hogy te
szereted az Excelt, hiszen miért ne
szeretnéd? Meg jó is vagy benne, és
láttunk már tőled DC-ra, tehát ilyen kis
vásárlásokra a példákat, hogy az szülte
ezt a kalkulátort. Ez volt az alap
gondolat. Hát ez egy személyes indítatás
volt egyébként. Egy ismerősöm kért tőlem
segítséget, hogy hogyan tudnam
befektetni. Egyébként többen is ez egy
rendszeres kérdés. Feri van x000 Ftom, x
millió Ftom, szerinted hogy kéne? És
ilyenkor mindig elmondom, elmagyarázom,
de látom azt, hogy hát ezt így nem lehet
megérteni. Ez ez tényleg jó lenne,
hogyha valami üdőben mutatná azt, hogy
akkor ennek mi a lefolyása. És elkezdtem
Excelbe gondolkodni a clouddal, Excelbe
lekódoltam, hogy mi várható,
milyen modellekkel számolok én, de az
Excelet olyan fura megosztani. Tudod,
elküldöd, nem értik, mit tudom én,
nincsenek beleállítási lehetőségek, mert
át tudod írni a számokat, de melyiket
tudod átírni?
>> Így van. Nem, nem tudod, hogy hogy mi
van. És és akkor megkérdeztem a Klaudot,
hogy figyelj, akkor ezt de bal oldalra
ezt meg tudod nekem csinálni? és mondta,
hogy persze. És akkor balmozott ott
szerintem egy ilyen 30-40 percet,
kidobta az egyik verziót, aztán
átnéztem, aztán a másikat, és akkor így
oda vissza interakcióval kábé egy olyan
három-négy órányi munkával azért
összesikerült rakni ezt a kalkulátort,
amit most láttok magyar és angol nyelven
is. És amit ez tud egyébként, ez élő
árakkal számol, naponta egyszer van
befrissítve az árfolyam, kevésbé
releváns a pillanatnyár egy hosszútávú
befektetéshez, de mégis azért egy jó
kiinduló alap. számol a kalkulátor a az
inflációval, ezért van egy nominális és
egy jelenértéki gomb. A jelenérték ugye
amit jelent, tehát a nem mindegy, hogy a
hogy mondja, hogy 20 év múlva 21 millió
dollár lesz a Bitcoin. És akkor aki
kicsit közgazdászt, vagy aki úgy élt már
az életben, az tudja, hogy mit fog mit
fog majd 21 millió dollár nekem érni
akkor 20 év múlva. Burger hát ugye ezt
>> igen ezt fejezi ki a hát majdnem nem
vészes de azért azért kevesebbet tehát a
dollár inflációja az 7% évente. Ezt
tudjátok is állítani egyébként hogyha be
akartok állítani a más számot akkor be
tudtok állítani. A magyar oldalon van
ugye forint dollár gyengülés ami még
2,4% évente a dollárhoz képest bővülés.
Azt is át tudjátok írni, hogyha
szeretnétek. És ezzel ezzel is tudtok
számolni. Tehát tudtok úgy is számolni,
hogy dollárban Mitr jelent, majd meg úgy
is, hogy jelen értékben mit nominális is
jelenértéket tudjátok változtatni. Aztán
vannak ott különböző csúszkákk a második
sorban. A powerlow előrejelzést 40%-kal
defaultba veszi, alapértelmezettként a
Sailornek a gondolata 15%-ba az Ark
investment
előrejelzés 15%-kal a standardters ugye
ez egy magyarományos bank, neki is egy
15%-ot adtunk az allokációba, és van egy
egyéni állítási lehetőség is, amit te a
saját görbédet be tudod állítani, hogy
szerinted három év, öt év és 10 év múlva
hol lesz a Bitcoin. Ezt így dinamikusan
tudja állítani a táblázat. Na ezt
Excelben nem tudtam volna már
leprogramozni. Viszont webes
környezetben ezt meg lehet oldani, lehet
resetelni és igen, hogyha elnyomogatta,
tehát lehet nyugodtan játszani.
>> Így van. És van ott egy szorzó is
egyébként, hogyha azt mondod, hogy
egyébként ezek még mind túlságosan vad
fantáziák, akkor ezt még vissza is tudod
húzni, meg fel is tudod tenni a 100%-ról
ott a szorzóval. És alapértelmezetben
úgy kértem a táatot, hogy legyen minden
nulla, hogy ne legyenek semmilyen szám,
ne legyen beírva, mert akkor nem látjuk
a azt a finom játékot, amit tud. És itt
igazából a ez a az, ami ahol most vagy a
Havi DC, a végső portfólió, ez ez a
dashboardja, ez az eredménye igazából az
egésznek. És alatta kiinduló pozícióban
látod azt, hogy mivel rendelkezel most.
Van-e meglévő Bitcoin állományosz
hatosiban denominálva?
Azonnal van egy olyan összeg, amit
befektetnél. Azt mondjuk az azonnali
befektetést mondjuk írd át, nem tudom
100000 Ft-ra.
>> Csináljunk egy példát. Ja,
>> oké. Oké.
Hát látod azt, hogy összes befektetés
100000 Ft. Végső portfólió 20364
hóra, tehát összesen 10 évet számol a
végsőre, tehát ott ugye ez 2 millió
Ft-ot fog érni ezekkel a arányokkal
számolva, amit amit ott megadtunk.
kiírja a hoot és a teljes hozamot, a
CGR-t is, ugye az a compounded annual
gross rate, tehát az évről évre történő
hozamot is. És hogyha például itt a
szorzóval elkezdesz játszani, csak a
második sorba, mondjuk lentebb veszed,
mondjuk mit tudom én, elkezded lefele
húzni, akkor ugye hát változik az egész,
és akkor látod azt, hogy hogyan hatnak
ezek a számokra, és ha kicsit még
lentebb görgetsz az egész lapon, akkor
ugye nem csak ezt látod, hanem azt is,
hogy van egy vizualizációja is ennek.
Egy Montecarlo szimulációval kiegészítve
látod azt, hogy a sárga erősvonal BTC
portfóliónak az értéke forintban nézve.
És itt látod, hogy ez hogyan mi a
felfutás? Hogyha rámész a görbére, akkor
ott kiírja neked, hogy a 90 meg a 10%-os
valószínűségnél ott
mennyi mennyi az mennyi lehet a várható
érték. Ezzel szerintem már úgy kábé be
lehet lőni az embernek, hogy hol tart a
az egészben. Ez még egy ilyen egyszerűbb
dolog lenne, meg így is használható.
viszont amire lehet nagyon jól
használni, hogyha fentebb mész egy picit
és mondjuk visszamész a kiindulási
pozícióba, és azt mondod, hogy ne csak
100000 Ft azonnali vásárlást tegyél
bele, hanem ott van például az is, hogy
havi rendszeres megtakarítás, az a
legalsó opció. Így van. Fint havonta,
mondjuk 40000 Ft-ot félre tudsz tenni
havonta. Oké. Beírod 10 év alatt, az
látod, hogy a 100000 Ft meg a 40000 Ft
havonta az 4,9 millió Ft. Látod a végső
portfóliódat. Ugye visszahúztuk 42%-kal
a várakozásokat. Tehát ez egy egészen
gyenge dolog, de hogyha lereszeteled
esetleg, akkor látjuk a alapesetet.
Tehát 28 millió. És ott van itt egy
ilyen fire terv, pénzügyi függetlenség,
hogyha valakinek ez ismerős, akkor ez a
megtagarításokról ismert nemzetközi
csoport, van egyébként magyar is, azt
bekapcsolod, van egy ilyen pipája. Így
van.
>> Ühüm.
>> Akkor ott be tudod állítani azt, hogy
havi rendszerességgel mennyit pénzt
szeretnél kivenni. Most nyilván 40000
Ftnyi havi megtakításból ne várjunk túl
sokat, de mondjuk azt ha visszaveszed
mondjuk a 300000 Ft-ot akár mondjuk nem
tudom
100000 Ft-ra, ott van egy nag időszakos,
nagyobb kivétel például nyaralásokra
vagy bármilyen dologra gondolva, azt ki
tudod a negyed évente szorzót mondjuk ki
tudod mondjuk nullázni is akár, hogyha
azt mondod, hogy azzal ne számolj, így
is jó. Tőkejövedelem adózást be tudod
állítani Magyarországon 15%, azzal is
tudsz számolni. Van olyan pipa, hogy
csak a hozamból akarok élni. Megvan a
születési évem ott, hogy defaultba
2000-es éveket ír. Ezt át tudod állítani
a saját dátumodra. Megvan, hogy a
tervezett nyugdíj korhatárod mekkora
legyen. Ezt lehet nyilván önkéntesen is
vissza tudsz nyugdíjba tudsz vonulni 50
évesen. És ha lejjebb görgetsz, akkor
mindjárt meglátjuk, mit ad ki. Ugye itt
azt adja ki, hogy a hogy nagyon gyorsan
elfogyott a pénzed, mert szerintem ugye
a vaka felfutása ugye kevés
>> egyből egyből elkezdett kivenni a 100000
ftot, mondjuk azt vedd vissza 10000
Ft-ra, vagy nem tudom. Tehát mondjuk az,
hogy mindegy.
>> Hát igen, vagy nulla, igen.
>> Ühüm.
>> De az a lényeg, hogy legyen valami
kivétel, mert olyankor ha mégis valami
összeget írd be kérlek.
>> Oké.
>> Egy mit tudom, 10000 Ft-ot. Tehát oké. Ö
itt még mindig nem elég erős. A lényeg
az, hogy ki lehet vele számolni azt,
hogy a görbének van egy olyan felfutás,
hogy nem így szépen emelkedik, hanem van
úgy, hogy mondjuk így kicsit így
lekonyul, tudod, amikor amikor már van
bitcoinod, és van egy tervezett
felfutása a dolognak, és vesz annyit
veszél ki, hogy ilyen kis equibiliumra
ugye egyenlőség
lesz benne. M
>> hol lehet az?
>> Hát ezek ilyen
>> hát az el kell találnod a szám.
>> Igen, így van. meg beírod a saját
számidat, akkor akkor igazából abból jól
fogod látni, de egyébként ha kicsit
fentebb görgetsz még a dashboardnál itt
van egy részletes portfólió elemzés,
arra rákattintasz itt kábé a képernyő
közepén látod
>> ezt én mindjárt próbálom publikus
>> és itt van persze abszolút. És képzeld
el, itt van az, hogy hol van breakvöm,
meg az, hogy meddig meddig fenntartható
ez a ez az egész folyamat. Ugye csak 10
évet látsz a Charton, de ő számolt a
fenntarthatósággal jobb alsó sarokba,
hogy ilyen kivét mellett ennyi félre
ennyi félretett
innal meddig tudsz elélni. És hát van
olyan, hogy fenntartható és végtelen,
mert megvan az állapot, amikor amikor
már valószínű, hogy sosem fogy el a
pénzed. Ott írja, hogy nyugdíj, mennyi
éved van hátra, satöbbi. Tehát ez egy
eléggé interaktív, hogyha még lentebb
görgetsz a a még még lentebb a a chart
alatt is van még itt a részletes
számítás. Tudod tudod validálni azt,
hogy
minden hónapban hogyan számol a táblázat
10 éven keresztül. Ugye van olyan,
amikor már bitcoinból élsz csak, akkor
azt eladod, akkor azt leadózod, hogyha
azt kipipálod, hogy az adózást is vegye
figyelembe, tehát azzal is tudsz
számolni, ugye tudsz legeljén mondtam
nominálisra is számolni, tehát mert
hiába van mit tudom 1 millió Ftot
havonta 20 év múlva, lehet egyébként az
csak 300000 Ft-ot fog érni. Tehát
igazából a a monetáris inflációval úgy
tud számolni, hogy a jövőben a megfelelő
értéken, tehát ugyanannyit kenyeret
fogsz tudni akkor venni belőle adott
forintból, mint a mint jövőben. Úgyhogy
teljesen jól össze tudod magadnak
állítani azt, hogy milyen prognózist
szeretnél elfogadni, mi az, amire
gondolsz, és ezeket le tudod menteni
CSV-be is, és hogyha lentebb görgetsz
még egy picit,
akkor itt van egy éves összehasonlítás,
kicsit egyszerűbb legyen. a szenáriat le
is tudod menteni. És itt az AI-t
megkértem, hogy semmiképpen ne tároljunk
semmilyen adatot. És itt írja is adat
adatkezelési tájékoztatót, hogy mi nem
követünk senkit nyomon, nincsenek
semmilyen sütik satöbbi, tehát nincs rá
szükségem.
Ez teljesen ingyenes, mindenki azért
használhatja, arra használja, amire
szeretni, és ez tényleg egy kalkulátor.
Úgyhogy ezt ezt hoztam el nektek. Ez egy
ez egy kis meglepetés szerintem.
szétkonfigolom mindjárt. [nevetés] Oké.
>> Hát nagyon hasznos.
>> Tök jó.
>> Ugye az ember eddig ezt fejbe végezte.
>> Mindig ezt tanítom a kollégáimnak, hogy
mindent írjunk le, számoljunk ki.
Zsebkendő matek nem kell, bonyolult
dolog, de a matek a vége mindennek, mert
ami érzésre jó, az lehet, hogy nem jó,
ami meg fordítva is igaz. Úgyhogy
Bitcoin kalkulátor ferenckovács.com-on
elérhetitek. Itt a weboldal alján van
egyébként ez a része, vagy felül is ott
van, hogy Bitcoin rész rákattintatok és
ott lesz egyből. Illetve még néhány
érdekesség is egyébként, hogy
megmutatjuk kicsit visszamész még itt a
zsebkendő matek az az első ilyen
kalkulátor, amit nyilvánosságra hoztam.
Még majd lesz jó pár, mert mostantól
igazából amit így én is magamnak tudod
számolgatok Excelbe meg mit tudom én,
hogy döntéseket hozzak, azokat igazából
most már a Cloudal két-három óra alatt
úgy tudom megpolírozni, hogy azt közé
tudom tenni és hát bárki tud vele
dolgozni. Tehát ez egy ez egy jó dolog.
És egyébként vannak oktatóanyagok is,
hogyha még egyet kikattintasz, ez
érdekesség lehet, és
lemész, legörgetsz a legaljára, akkor
elkezdtem olyan témákat is összerakni,
amik a mindennapokban érdekeltek. Ilyen
volt például, hogyha lemész legaljára,
akkor itt vagy fentebb, ami engem
érdekel, 1 milliárdból az egy miért
létezik bármi? Ez egy tök jó Twitteren
volt egy poszt, nem tudom láttátok-e,
hogy a anyag és antianyag aránya az 1
milliárd a 1 milliárd egyhez képest. És
ezért létezik igazából anyag az
univerzumban, mert mert valamiért ez a
ez a természetes aránya egyébként,
hogyha anyagot, antianyagot állítanak
elő ütköztetőben, akkor ez mindig mindig
egy az egy arányú, kivéve a
természetben, ahol ahol eggyel több
anyagrészecske van, mint antianag, ezért
létezik az univerzumban, azt mondják az
okosok, anyag. És ezt így legörgetsz,
akkor itt
ezt ilyen interaktív bemutató, amit a
gyerekeimnek is fejlesztettem azért,
hogy azokat a témákat, amiket
amiket én jó olyannak ítélek, hogy
érdekesek, azokat be tudjam nekik
mutatni. És akkor így, hogy nem csak
nekik mutatom be, hanem másoknak is így
így másoknak is van lehetősége igazából
ezt ezt így megismerni, mert szerintem
rengeteg olyan dolog van az éterben meg
az interneten, ami ami tényleg hasznos
tudás és így elgondolkodtat. Úgyhogy
esetleg érdemes ezt is megnézni.
>> Egy kis böngészni való házi feladat.
Nagyon klassz. Ezt mindjárt meg is nézem
majd az adás után.
>> Akkor ez a ferenckovács.com.
Ugye ennek majd a az a leírásba is
odatesszük a címét annak, aki csak
hallgatja az adást és nem látja a
képernyőt.
>> Nagyon király. Így már lehet okosodni.
Tetszik nagyon ez a kalkulátor. Majd még
a következő verzióban azt tudod behozni,
hogy a Bitcoin fedezetes kölcsönök
használatával hogyan lehet prolongálni
ezeket az időszakokat és elkerülni az
adófizetést jelen jogszabályok
dzsungelében.
>> Azt is meg,
>> mert ugye ezt majd ezt majd valószínűleg
a jövőben nem így lesz ez adóztatva
sajnos, amikor már nagyon éhes lesz az
állam. Hát igen, egyébként arra is van
egy Excel modellen már készem, mert azt
ugye én is szám végigszámoltam, csak
ugye ezt weboldalra át fogom ültetni, és
ugye egy kis kalkulátort majd tudtok
használni.
>> A doom.xlsx.
>> [nevetés]
>> Na nem, de ezekre tényleg kell készülni,
mert ugye nem ülhetünk naívak
bitcoinként, amikor rájövünk a világ
hogy működik, akkor nem lehet itt
mindenféle meséknek bedőlni, amit
sugároznak az emberek fejébe.
>> Volt egy jó üzenet egyébként, ezt a
héten vagy előző héten láttam. Ugye a EU
különböző rendelteket meg
szabályozásokat hoz a mindennapokba,
akár a magyar állam is, például az
aranynak a kereskedelmét szabályozták le
hasonlóképpen, mint a akár a bitcoinét,
>> de minden félretéve a Bitcoin használata
az nem alkutárgya. Tehát itt igazából
bárkinek lehet véleménye arról, hogy
szerintünk csak olyan tárcát
használhatsz, ami szolgáltató állít ki,
és nem használhatsz saját tárcát, saját
hardver walletet. De hát ez igazából
ennek senkinek semmi köze hozzá, és nem
is nagyon van ráhatása. Ugyanis, hogy a
a tárcák azok valójában nem fizikai
egységek, hanem az a matematika, az a
tudás, az a gondolat. És azt nem lehet
betiltani, legalábbis bízunk benne, hogy
karhatalmi eszközökkel kényszerítésen
nem akarják betiltani, de valójában nem
lehet tömegével betiltani. Tehát még az
még az aranykereskedelmet, ami fizikához
kötődik, ami ami meg megjelenik a valós
életben, mindent erővel, ellenőrzéscsel
meg lehet tiltani. A a tudást azt nem
lehet megtiltani. Úgyhogy igazából senki
nem kérdezte a EU-nak a meg a magyar
államnak a véleményét. A Bitcoin úgy
gondolom az egy olyan eszköz, ami az
emberiséghez és az emberekhez tartozik
alanyi jogon, és nem is tudják tőle
elvenni, mert a matematikában létezik,
nem pedig a valóvilágban.
>> Hát így van. Most végre emberükre
találnak.
>> Ki az igazi törvényalkotó az
univerzumban? Na, majd meglátjuk. Most
így az aranyat mondtad, de adás előtt is
mondtál így példákat. Ugye itt a most
megy a zúzás, az egyik nagy meccs, az
egyik distrakció itt a világunkban. És
>> egyik előadás éppen fut. [nevetés]
>> Igen, lehet figyelemmel követni az
eseményeket, trukkolni az A meg a B
csapatnak. Ugye olyan ez, mint akármi.
De mondtad ugye itt beszélgettünk erről,
hogy meg köztudott, hiszen korábbi
podcastban beszéltünk már erről, hogy
ingatlanvásárlás bitcoinért. És följött
ez a dolog, hogy most Dubában egy kicsit
olcsóbbak lettek az ingatlanok,
mert hát ugye ilyen helyzetekben egy
picit lejjebb mennek az árak. Viszont
nem csak dirhamban megsó dollárban lehet
ott vásárolni. hanem Bitcoin is, illetve
aranyban is. Ugye Dubai egy hatalmas
kereskedelmi központ, az adózást nem
tartják annyira kiemelten fontosnak így
állami bevétel szempontjából inkább úgy
gondolták, hogy a kereskedelemmel építik
fel a a kis városállamokat. És mondtad
ezt, hogy ahogy most nagy lett a pánik,
és és ugye hagyták el a süllyedő hajót,
ami még nem süllyed el, meg hát nyilván
nem is fog, lement az arany ára
ott helyben a spot fizikai.
>> Így van,
>> ugye?
>> Így van. Két hír volt párhuzamosan.
egyrészről az arany áráról, másrészről
arról, hogy egy ottani helyi kiposztolta
a Twitterre, az X-re, hogy egyre többen
vásárolnak bitcoinért ingatlant, vagy
fogadnak el az eladó bitcoint, mert
egyszerűen praktikusabb és gyorsabb.
Ugye amikor bankokat támadnak meg
rakétával, teljesen végtelen
intézményeket egyébként, tehát abszolút
nem értek ezzel az egésszel egyet, de
hát a lényeg a napvégén az, hogy amikor
meg megbírul az infrastruktúra, mert
nincs aki képviselje, nem tudsz bemenni
a bankba, és egyáltalán zár alatt van
egy teljes nemzetállam, olyankor a
Bitcoin még mindig ki tud szökni az
interneten keresztül, és te mindig tudsz
elfogadni bitcoint. Tehát ez egy mint
pénzügyi rendszer most is bizonyított.
Sőt, egyébként az Iránban magában meg
abban az államban, ahol lekapcsolták az
internetet, ott is hallottuk azt, hogy a
helyiek már hónapok óta és jelenleg is
folyamatosan tartalékonnak és
tartalékonnak át bitcoint. Ugye el
tudjuk képzelni, ingatlanok folyamatosan
semmisülnek meg. a pénzük szinte az
orrunk előtt vált milliómod részévé a az
ami am korábban volt megtakarításuk az
igazából elolvadt és nekik nem az a
kérdés hogy a bitcoin most milyen
ciklusban van és hogy mik a piac van
vagy bullram van egyáltalán találjanak
egy olyan eszközt amit amit el tudnak
cserélni egy másik olyan eszközről amit
amit nem tudnak tőlük elvenni és az
egyetlen olyan eszköz a bitcoin és a
másik hír pedig az volt hogy az aranynak
az ára mert jó dolog venni az aranyat
meg egyetértek vele meg kipróbált eszköz
köz venni nagyon könnyű venni azonnal
tudsz bár bármit bármikor eladni már
sokkal nehezebb nem csak egyébként
Dubajban vagy a konfliktusra érintett
területeken hanem még akár
Magyarországon is ezt többen
megerősítették hogy amikor el akarsz
adni a ranyatna akkor a halálra
szívatnak vajon tényleg valós-e amit
kaptál certifikációt az nem is eredeti
szerintük az nem így van meg kell fúrni
meg kell olvasztan azért sok ilyen
probléma van vele amit ami a bitcoinnál
nem fordul elő. Tehát ezért nem
praktikus egyébként aranyból, aki
tényleg elad, az olyan, mint amikor
bitcoinból valaki kitáraz több éven
keresztül, és akkor eladja a nagy
vagyonait és a nagy megtakarítását.
Aranyból nem tudsz eladni egy
repülőjegyárát, amikor például menned
kell valahova. Tehát akkor vagy eladsz
egy vagyon vagyonnyi aranyat, ami nálad
van, vagy pedig semmit.
És az Egyesült Arab Emirátusokban is
erről számoltak be, hogy a piaci ár
alatt fogadták el az aranyat. Csak nem
az eredetiség volt a probléma, ahogy
mondták, hanem az, hogy nem tudták
elszállítani. Tehát hogyha valahol
blokádban nem tudsz repülni, akkor ott
nem tudsz aranyat sem vinni. A víziutak
ugye hormoziszorosból kifolyólag
megbénultak. És ugye, hogyha az aranyat
akarjuk használni gazdasági érték
továbbító eszköznek, akkor azzal
számolnunk kell, hogy drága és néha
lehetetlen szállítani aranyat. Bitcoint
viszont lehet. Úgyhogy ezek a hírek
voltak még egyébként a konfliktussal
kapcsolatban, amik napról napra úgy
gondolom megmutatják azt, hogy mi melyik
eszköz és milyen médium az, melyik az a
hordozó, amin érdemes egyébként tárolni
az értékeinket és közvetíteni az
értékeinket. És ez a Bitcoin.
>> Na igen, ezt így gondoljuk.
Erről már elég sok szó esett itt. Igen.
>> Hát hátha valaki most először hallja. Ha
valaki megérti, hogy miről dumálunk, de
szerintem azért megértik az emberek,
mert azért egyre több szóbeszéd van
erről is. Meg jelennek meg itt ott a
mindenféle podcastok meg hírek, cikkek
vagyok. Tudod, amikor visszacsatolok
arra a konferenciára, mikor azzal
kezdjük, hogy mi a pénz és mi a bitcoin,
akkor ezt a tudást mindig elviszik
magukkal az emberek, és valaki egyből
vére soha nem gondolt még ilyen
relációban az élet dolga, azért nem nem
tud hozzákapcsolódni. És pont ezért
fontos ezt minél hamarabb megtudni és
megismerni ezeket a kérdéseket, mert
visszamész a való életbe, látod az
eseményeket és azt mondod, hogy aha, na
erről beszéltek. Na ezért így viselkedik
az arany, ezért ilyen a Bitcoin. Hát
igen,
>> úgyhogy az életben tanulás.
>> Tanulása közben nagyon sok összefüggésre
rá tudsz jönni. Például most a napokban,
hát inkább hetekben
kölcsön adtam a az alapművet,
ugye a Bitcoin Stenderdet egy egy itteni
barátomnak, és elkezdte olvasni, ő
közgazdász és mondta, hogy hát hogy
marha jó ez a könyv, és hogy eddig ő nem
is gondolt így a világra, és hogy ugye a
közgazdasági egyetemen ezt miért nem így
tanítják, tehát maga a pénz elméletet
meg így a pénz szek történetét hogy hogy
mit old meg már nem a bitcoint, hanem
úgy maga a pénzeket, ugye pénzügyből
alapokat. És akkor ezen elkezdtünk
gondolkodni, hogy vajon miért nem így
tanítják? Hát azért [nevetés] azért,
mert fönn kell tartani a Fiat rendszer
működését, és azt pedig nem lehet ilyen
őszinte eszközzel fenntartani, hiszen
egy őszintétlen rendszert nem tudsz
őszintén fenntartani. És visszatérve
most ide, amit most mondtál, ez az anyag
meg antianyag meg satöbbi, ugye? Ez egy
nagyon érdekes sztori. Én egy csomószor
beszélgettem az AI-al meg egyéb más
személyekkel is erről, hogy hogy amikor
valami létrejön
és azt elfogadod realitásnak és igaznak,
akkor hogyha valami nem jött létre és
azt meg hamisnak, akkor milyen duális
pólust tudsz létrehozni a világba? De
most mindegy, nem akarok így ebbe
belemenni, de lényeg az, hogy ezen
következtetve, és láttam, hogy a itt az
oldaladon is, majd azért gondoltam, hogy
jobban beleom magam az oldaladba, hogy
ott is ez fönt van, ugye előjön a az
ilyen a teremtés meg a meg a valóság. És
hogyha ezekbe belehelyettesíted azt,
hogy a Bitcoin valójában az első igaz
pénz, akkor kitűnő párhuzamot tudsz
hozni azzal, hogy hogy miért a Fiat nem
az, hogy korrupt, sérült, hiányzik
belőle az igaz, tehát az egyes.
Érted? Na most
>> Ühüm.
>> Ezt majd egyszer kifejtem. Sok sör
mellett
>> a konferencián.
Hát [nevetés] figyelj, csak az az
árnyékot csak fénnyel látod meg. Tehát
kettő kettő dolog kell, amire reláció
tudjuk állítani egymással, hogy ez jó,
ez nem jó. Hogyha nincsen nem létezik
bitcoin, akkor igazából csak az arany
lenne nekünk.
>> Hát ja, úgyhogy most van egy jó
eszközünk, és akkor ezzel kell élni.
Azért is szeretek megszólítani mindenkit
úgy, hogy kedves bitcoin barátom, mert
tudom, hogy mindenki igazából az,
>> csak valaki még nem tud róla. Mi?
>> Valaki még nem tud róla. Igen.
>> Igen.
>> Nekik mondanám, hogy szintén AI eszköz
segítségével fejlesztettem tovább a 21
honlapján a a podcast szekciót, és ugye
most már 98. adásunkat tapossuk úgymond.
Úgyhogy 98
plusz néhány ilyen nyári remix adásnak a
az adatai vannak a hátterében a a 21
honlapnak, ami eddig egyáltalán nem volt
kereshető. És most kiegészítettem ezt
egy keresővel, amit tud a címekben,
illetve az átiratokban is keresni. Tehát
hogyha bárkinek bármi eszébe jut, hogy
mit tudom én a Blinketről akar
podcastban nézelődni, akkor tudja
szűkíteni a lehetőségeteket, hogy melyik
melyik adásban érdemes tapogatóznia. És
az még egy plusz, hogy ezek a a
különböző adások most kaptak külön
aloldalt, ami egyrészt ilyen kereső
optimalizási szempontból is jó lesz, de
az emberekre is gondolván azért itt
olyan praktikus funkciók is vannak
benne, hogy beágyaztattam ide az AI-al a
YouTube lejátszóját az egyes adásoknak,
és ilyen időbélyekgel is kiegészültek a
fejezett címek. Tehát ha most itt
rákattintunk valamelyik fejezet címre
bármelyik adásban, akkor ott elindul a
lejátszása az adott videónak, és akár
bele is lehet olvasgatni az átiratba,
ami mondjuk nem szó szerinti átirat,
mert egy kicsit leegyszerűsítette
a az az AI a dolgokat, de azért elég
elég alapos, tehát nem minden mondat van
benne, de a az alapvető gondolatok azok
azok szövekűen ott kell, hogy legyenek,
ha esetleg valaki itt hibába botlik,
vagy vagy bármi baromságba, esetleg, de
ezt igyekszem azért még többször
leellenőriztetni szintén AÁjal, meg
saját magam is azért így beleturkálok,
akkor légyszi szóljatok igen, akár a
Telegramon keresztül, vagy vagy
akárhogyan, de ha minden igaz, akkor itt
most egy elég komoly kis adatbázis van,
amibe tök jól lehet turkálni, illetve
hogyha valakinek olyan ötlete van, hogy
hogy lehetne ezt még tovább fejleszteni,
akkor az is jöhet, mert a határ gondolom
a csillagosség, hogy hogy tudjuk a az
adatainkat hatékonyan turkálni annak
érdekében, hogy minél hatékonyabb ö
oktató anyaggá váljanak ezek, amik már
egyszer elhangzottak.
>> Figyelj, ez nagyon király. Tehát ez ez
nagyon szuper lett. És amiérről eszembe
jut, hogy amikor mindig attól félünk,
hogy az AI majd negatív hatás hatása
lesz a társadalomra, akkor nem gondolom
bele abba, hogy gondolod, amikor a
könyvnyomtatásnak volt egy
technológiája, amikor valaki tudott
könyvet nyomtatni, az nem olyan egyszerű
volt, mint most, hanem oda a gépek
kellettek, kultúra kellett, eljárások
kellettek, összefűzést, mit tudom én, és
aztán megjelent a nyomtató majd később
valamikor, és már te is tudtad otthon
nyomtatni, és attól nem lett rosszabb
hely a világ, mert te is tudtál
nyomtatni. Sőt, és gondold el, hogy ez a
fajta fejlesztés lehet, hogy nem biztos,
hogy lehet, hogy nem jött volna létre,
hogyha nincs az é nincs az a segítség,
de ezzel általá jobb lett a világ, mert
egy nagyon jó, minden adásnak lett egy
aloldala, kereshető, funkcionális, és
ezzel ezzel mindenki bővült, és mindenki
sokkal jobban járt. És ezért kell a
világban egy olyan fix támaszkodási
pont, mint a Bitcoin, mert az, hogy ki
tartozik, kinek mennyit tett, ki mennyit
tett bele a társadalomba, ez még
fontosabb lesz, mert exponenciális és
igazából már a szingularitásban élünk,
én is úgy gondolom, napról napra jönnek
az új fejlesztések, mindenki ezen
dolgozik, legalábbis sokan ezen
dolgoznak, több millió ember már, és
tényleg napról napra jelennek meg új
fejlesztések, az akár szoftver, akár
bármilyen más területen és ezekb a
felgyorsult világba a ha nem tudjuk azt,
hogy nincs nincs igazodási pont, akkor
ebből hatalmas káosz lehet. A Bitcoin
hozhat ebbe rendet.
>> Hát igen, jó eszköz ez. Árpi sokat
dolgozik vele meg ezen a dolgon, úgyhogy
majd egyszer egy külön adást szentelünk
neki [nevetés]
>> akár.
De amúgy igen, ahogy te is említetted,
hogy a Cloud nagy segítség. Én én is a
Cloudot használom elsősorban. Bár ezeket
az átílatokat a Jemini sokkal gyorsabban
lekezelte, de azt figyeltem meg
egyébként, hogy így olyan részletes
instrukció listát adtam neki, és így
eltért tőle. Tehát amikor már az Xedik
epizódot csináltam, akkor akkor már
valamelyik szempontot nem is annyira
vette figyelmes, hogy rá kellett
koppintani, hogy de itt itt volt egy
olyan instrukció, és akkor ja bocsi
akkor átírom így, [nevetés] aztán meg
valami mást nem tartott be. De a
Cloudnál azt figyeltem, hogy baromi
precízen betartja, viszont sokkal
intenzívebben dolgozik, sokkal
időigényesebben, és csak ugye zabálja a
tokeneket, és aztán elfogy a keret, és
várni kell, hogy újra lehessen
melóztatni. De igen, ez a a honlap
kódoltatása meg átdizignoltatás
akármi, azokban mi mind a kettő baromi
profin ezeket próbálgattam most. Tehát
eltűnnek a battleckek. Most már nem csak
az informatikusok tudnak weboldalot
megjelenítani, hanem már átlagos emberek
is.
>> Szegénykék, mit fognak csinálni? Na,
majd kitaláljuk. Hát köszi, Feri, hogy
eljöttél. Én nem tudom, hogy még egyszer
azért mondd el, hogy mikor lesz a konf
>> konferencia,
>> és hogy ne csússzon le mindenki minél
előbb regisztráljon, mert még vannak
ingyenes jegyek.
>> Így van. Tehát Hajdószobosztól a
következő Bitcoin konferenciát fogjuk
tartani. 2026. április 17 és 19 között.
Jelentkezni a www.bitcoinmiskolc.hu
oldalon tudtok. Vannak még ingyenes
jegyek egészen március végéig, 26-áig.
Addig tudunk fogadni ingyenes
regisztrációt, utána pedig már marad a
fizetősegy, amivel viszont ellátást is
kaptok. Tehát bárki, aki eljön, az úgy
gondolom megfelelő értéket kap értékért.
Ott is tudtok aludni egyébként a
szállodában. Ilyenkor részt tudtok venni
a az esti programokban, tudtok velünk
még beszélgetni. eleve kényelmesebb az
egész rendezvény, úgyhogy tudom ajánlani
a Hotellantisnak a szolgáltatásit. Ebben
a szállodában lesz maga a konferencia is
www.hotelatlantis.hu
és tudtok fizetni akár fiattal is, mert
hát elfogadjuk, de alapvetően bitcoint
szeretjük, hogyha valaki azzal tudsz
fizetni, akkor nyugodtan nyugodtan
fizessen vele, mert lehet
>> És gyűjtitek?
>> Abszolút gyűjtjük. 10 évig nem nyúlunk
hozzá és tartani fogjuk. Ez már egy
másfél évig sikerült.
>> Na már csak 8 éss fél
>> mer még tovább. Hát az a minim minimum a
10 év.
>> Böngészétek a 21 honlapját a 21.word
címen, ahol rengeteg ingyenes
oktatóanyag elérhető. Azok számára
pedig, akik a Bitcoin tanulási útjukon
személyes támogatást igényelnek,
szeretettel ajánljuk a Bitcoin mentor
szolgáltatásait is. A bitcoinmentor.hu
honlapon részletesen olvashatsz a
Bitcoin tanácsadásunkról. A Bitcoin
blogban pedig egyre több értékes
bejegyzést találsz. Iratkozz fel a 21
podcast YouTube csatornájára, valamint a
Rumble csatornánkra is. Kövesd a 21-et a
Facebookon és a Nosteren. Támogatóink
Miskolc Tapolca és Hajdúszoboszló
bitcoint elfogadó és Bitcoint
tartalékoló négycsillagos wellness
szállodái a Hotelra és a Hotellantis.
És a FFish üzeni, hogy ne adjátok el a
bitcoinotokat. Jól van, Feri, köszi
szépen, hogy jöttél és elmondtad ezeket
a fejleményeket. Szokott még lenni
Miskolcon még gondolom szokott. A mi az
>> minden hónapban van bitcoin? Minden
minden hónapban van. Sőt, lesz majd egy
live is egyébként, mert van igény arra,
hogy online is csináljunk. Amint már
felkészülünk rá, hogy valami kis stúdiót
összehúzunk, akkor ezt meg fogjuk tudni
ejteni. Úgyhogy
>> ezzel készülünk még. A meetupokon
egyébként
hardvébemutatót is szoktam tartani,
mikor mire van igény. Legutóbb egy Cold
Cast Cute-t, meg Blue Wallet, meg
Blinket teszteltünk le, oda
visszaküldözgettünk pénzt, szoftveres
valet meg hardware valet között. Hát
volt nagy szemnyitogatás, tehát nem
egyszerű a sztorija. Még amit el akartam
mondani mindenképpen, aki ott alszik
nálunk a szállodában és vél jegyet vesz,
annak lehetősége lesz a szakértőinkkel,
köztük egyébként én is és RP is
egyeztetni egy-egy időpontot, amit a
kollégáim tesznek meg az egyeztetést, és
tudnak velünk beszélni egy ilyen van-on
van találkozó keretében, és ami őket
érdekli, legfontosabb témákat, azokból
egyiket, másikat kiválasztja, és csak
személyre szabottan csak vele tudunk egy
kis időt, egy fél órát eltölteni.
Úgyhogy erre van lehetőség. Akinek ilyen
jellegű segítségre van szükség, akkor
ezt is meg tudjuk adni a konferencia
egész idő tartalma alatt.
>> Menő.
>> Próbálkozunk.
>> Próbálkozunk. Köszönjük szépen, Feri a
próbálkozásokat, meg azt is, hogy jöttél
megint, meg a figyelmet a nézőknek, a
hallgatóknak, és egy hét múlva újra
találkozunk itt.
>> Köszönjük szépen. Sziasztok.
>> Sziasztok. Sziasztok.